Latihan UAS MSR

### 2024-06-14 Project/UAS/Latihan UAS.rmd

### Sebaran Normal

@@

### **Sebaran Eksponensial**

@@

>>>>

### Normal

@@

### **Eksponensial**

@@

# **Selang Kepercayaan**

## Fungsi Selang Kepercayaan

### Normal

```{r}
ci_normal <- function(sample, confidence_level) {
  n <- length(sample)
  mean_sample <- mean(sample)
  sd_sample <- sd(sample)
  error <- qnorm(1 - (1 - confidence_level) / 2) * (sd_sample / sqrt(n))
  lower_bound <- mean_sample - error
  upper_bound <- mean_sample + error
  return(c(lower_bound, upper_bound))
}
```

### Seragam

```{r}
ci_uniform <- function(sample, confidence_level) {
  n <- length(sample)
  mean_sample <- mean(sample)
  sd_sample <- sqrt((n + 1) / (12 * n)) * (max(sample) - min(sample))
  error <- qnorm(1 - (1 - confidence_level) / 2) * (sd_sample / sqrt(n))
  lower_bound <- mean_sample - error
  upper_bound <- mean_sample + error
  return(c(lower_bound, upper_bound))
}
```

### Eksponensial

```{r}
ci_exponential <- function(sample, confidence_level) {
  n <- length(sample)
  mean_sample <- mean(sample)
  sd_sample <- mean_sample / sqrt(n)
  error <- qnorm(1 - (1 - confidence_level) / 2) * (sd_sample / sqrt(n))
  lower_bound <- mean_sample - error
  upper_bound <- mean_sample + error
  return(c(lower_bound, upper_bound))
}
```

## Pengujian

```{r}
# Set confidence level
confidence_level <- 0.95

# Ukuran contoh
sample_sizes <- c(10, 30, 100)
```

### Normal

```{r}
set.seed(86)
# Distribusi normal
population_mean <- 10
population_sd <- 2

cat("Penduga Selang Kepercayaan untuk Distribusi Normal\n")
for (n in sample_sizes) {
  cat("Dengan Ukuran Contoh", n, ":\n")
  sample_normal <- rnorm(n, mean = population_mean, sd = population_sd)
  confidence_interval <- ci_normal(sample_normal, confidence_level)
  cat("Selang kepercayaan:", confidence_interval, "\n\n")
}
```

### Seragam

```{r}
set.seed(8)
# Distribusi seragam
population_min <- 5
population_max <- 15

cat("Penduga Selang Kepercayaan untuk Distribusi Seragam\n")
for (n in sample_sizes) {
  cat("Dengan Ukuran Contoh", n, ":\n")
  sample_uniform <- runif(n, min = population_min, max = population_max)
  confidence_interval <- ci_uniform(sample_uniform, confidence_level)
  cat("Selang kepercayaan:", confidence_interval, "\n\n")
}
```

### **Eksponensial**

```{r}
set.seed(8)
# Distribusi eksponensial
population_rate <- 0.1

cat("Penduga Selang Kepercayaan untuk Distribusi Eksponensial\n")
for (n in sample_sizes) {
  cat("Dengan Ukuran Contoh", n, ":\n")
  sample_exponential <- rexp(n, rate = population_rate)
  confidence_interval <- ci_exponential(sample_exponential, confidence_level)
  cat("Selang kepercayaan:", confidence_interval, "\n\n")
}
```

### **Visualisasi**

```{r fig.height=5, fig.width=10, dpi=300}
# Set seed
set.seed(86)

# Set ukuran sampel
sample_sizes <- c(10, 30, 100, 300, 1000)

# Set tingkat kepercayaan
confidence_level <- 0.95

# Set parameter populasi
population_mean <- 10
population_sd <- 2

# Inisialisasi vektor untuk menyimpan lebar interval kepercayaan
confidence_intervals <- numeric(length(sample_sizes))

# Hitung lebar interval kepercayaan untuk setiap ukuran sampel
for (i in 1:length(sample_sizes)) {
  sample_normal <- rnorm(sample_sizes[i], mean = population_mean, sd = population_sd)
  confidence_interval <- ci_normal(sample_normal, confidence_level)
  confidence_intervals[i] <- confidence_interval[2] - confidence_interval[1]
}

# Plot lebar interval kepercayaan terhadap ukuran sampel
plot(sample_sizes, confidence_intervals, type = "n", 
     xlab = "Ukuran Sampel", ylab = "Lebar Interval Kepercayaan", 
     main = "Lebar Interval Kepercayaan Terhadap Ukuran Sampel")
lines(sample_sizes, confidence_intervals, type = "b", lwd = 2, col = "#4493CA")
points(sample_sizes, confidence_intervals, pch = 16, col = "#D44155", cex = 1.5)
```

Bisa dilihat bahwa, semakin besar ukuran sampel, maka semakin kecil lebar interval kepercayaannya.
